# homeWorkMthCurs - курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта

Разработаны два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями. 

**Первое приложение - сервер чата**, ожидает подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.

## Сервер

- реализована установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
- реализована возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
- реализована отправка новых сообщений клиентам;
- реализована запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Клиент

- реализован выбор имени для участия в чате;
- реализована возможность прочитать настройки приложения из файла настроек;
- реализовано подключение к указанному в настройках серверу;
- реализована команда - “/exit” - для выхода из чата;
- реализована запись в текстовый файл - файл логирования - каждого сообщения участников - при каждом запуске приложения файл дополняется.

## Реализация

- сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- использован сборщик пакетов maven;
- код размещен на github - https://github.com/gitbearbunker/homeWorkMthCurs;
- код покрыт unit-тестами.

## Шаги реализации:

01. сформулирована схема приложений;
02. сформулирована архитектура приложений;
03. cоздан репозиторий проекта на github;
04. написан сервер;
05. проведен интеграционный тест сервера;
06. написан клиент;
07. проведен интеграционный тест сервера и клиента;
08. протестирован сервер при подключении нескольких клиентов;
09. написан README.md к проекту;
10. результат отправлен на проверку.
